Почему нынешние дети перестали читать? Что их останавливает? Так, проблему чтения в современном обществе ставит Владимир Яковлевич Лакшин в данном тексте.

Критик обращает внимание на современных детей и их отношение к книгам. «Какой великой ценностью была для нас книга!» — говорит литературовед. Мысли автора показывают, что книга в его детстве была величайшим счастьем. Стоит обратить внимание на слова прозаика: «Я же думаю, что телевизор – великий враг книги».

Слова Лакшина показывают, почему современные дети читают мало, любо не читают вовсе. Оба примера, дополняя друг друга, описывают то, что нельзя забывать настоящее искусство – чтение, которое создано для развития.

Рассуждая над проблемой, автор приходит к следующему выводу: в наше время люди стали гораздо меньше читать, чем во времена Лакшина, он винит во всем телевизоры, незаинтересованность в чтении современного общества.

Я абсолютно согласна с мнением автора, действительно, чтение в жизни человека важно как для детей, так и для взрослых. Книги помогают развиваться в разных сферах, с помощью них мы становимся интеллектуальнее, умнее других, также чтение учит новому , либо же переносит нас в дргую реальность, из которой не хочется уходить. Читая, мы идем в одну ногу с автором. Так, в романе в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин» Татьяна Ларина, одна из главных героинь произведения, очень любит читать романы. Книги подарили ей совершенно другой мир, которому она чрезмерно благодарна. Благодаря книгам она полюбила человека, обрела счастье на какой-то период времени, но скоро с ним и распрощалась. Чтение помогло ей пережить ту скучную жизнь, в которой она находилась.

Таким образом, чтение является важным аспектом человеческой жизни, мы никогда не должны переставать читать. Книги – важная часть развития, которые не только радуют нас, но и дают пережить ужасные события вместе с героями.